Пояснительная записка по uart.h:

просто слой абстракции между регистрами и главным кодом.
uart используется как асинхронный приёмо-передатчик для простейшей связи с компом 
или с другими устройствами

библа НЕ МОЖЕТ:
-использовать синхронизирующий провод, CTS, RTS. Только RX и TX
-работать в режиме LIN, IrDA, SIM-карты
-использовать DMA, полудуплексный режим
-влиять на работу и настройку пинов и тактирования. Всё руками
-описывать тело прерывания. Функция есть, но настройка именно прерывания лежит на главном цикле
-обрабатывать ошибки. вообще

но использует:
-прерывания
-кольцевой буфер писем

возможности библы:
-инициализация (в конструкторе. может работать с 9-битными байтами и разными стоп сигналами)
-отправка массива до 65к байт без обработки - send();
-отправка константной строчки - print();
-подождать, когда просрется буфер
-просмотр того, сколько байтов пришло - available();
-чтение одного байта - read();
-буфер на приём - ~50~ байт, на передачу - ~10~ писем
